<div style="border:solid purple 2px; padding: 20px"> 
    
# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

Заказчики данного исследования - инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money», которые решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Для начала необходимо подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

---
    
**Описание данных**

Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

Файл `moscow_places.csv`:

- `name` — название заведения;
- `address` — адрес заведения;
- `category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- `hours` — информация о днях и часах работы;
- `lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;
- `lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- `rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — `5.0`);
- `price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- `avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
    - «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
    - «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
    - «Цена бокала пива: 400–600 ₽».
        
        и так далее;
        
- `middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
    - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
- `middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
    - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
- `chain` — число, выраженное `0` или `1`, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);
- `district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- `seats` — количество посадочных мест.
---
    
**Цель исследования**

1. Изучить рынок заведений общественного питания Москвы и выявить интересные особенности
2. Исследовать рентабельно ли будет для инвесторов открыть кофейню и дать рекомендацию для открытия нового заведения
3. Подготовить презентацию с важными тезисами исследования для инвесторов
---
    
***Ход исследования***
    
Данные о заведениях общественного питания Москвы получим из файла `/datasets/moscow_places.csv`. О качестве датасета информации нет. Перед тем как приступать к цели исследования, нам необходимо изучить данные.
    
Проверим данные на предмет ошибок и оценим их влияние на результаты исследования. В процессе преодобработки данных попробуем исправить все ошибки, которые могут привести к искажению конечного результата. Далее мы проиллюстрируем все гипотезы и выводы на подходящих графиках и приступим к исследовательскому анализу данных.
    
Таким образом, мое исследование пройдет в пять этапов:
- изучение предоставленных данных
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- написание общего вывода
- составление презентации по результатам исследования

**Используемые языки и библиотеки**

**Python**, *pandas, matplotlib, numpy, seaborn, plotly, folium*
